2400年代後半
2400年代后叶
人類によって　大気汚染指数は致死量を越え
由于人类活动 大气污染指数超过致死阈值
地球は生物の生息できる場所ではなくなっていきました
地球变得不再适合生物生存
国という概念は滅び
国家这一概念也随之消亡
世界的な影響力を持った企業が自社サイボーグを開発
拥有世界范围影响力的企业开始开发自主改造人
人類が滅びていく一方で　爆発的にサイボーグが増加しました
随着人类走向灭亡 改造人的数量爆发式增长
それを受け
顺应这一潮流
当時すでに世界の主導的立場にあった我社　ソリッドクエイクは
当时身处世界主导地位的我公司 Solid Quake
全人類の所有権を手にし
接手了全人类的所有权
ユーラシア大陸に巨大なドームを設置
并在欧亚大陆设置巨大圆顶
巨大娯楽施設　デカダンスを開発しました
开发出了巨型娱乐设施 DECA-DENCE
こうして人類の愚かな歴史を繰り返さないため
为了不重蹈愚蠢人类的覆辙
我社はすべて決定を司る「全統治独立システム」を導入しました
我社引入了掌管一切事务决定权的「全统治独立系统」
システムが自動的に決定し　1つ1つの個体が実行する
系统会自动进行决策 然后由个体一一实行
そうして　秩序ある社会が形作られるのです
就这样 秩序井然的社会便形成了
安装完毕
镝木
カブラギさん　おはようございます
镝木先生 你醒了
基礎知識のインストールが終了しました
基础知识已经安装完毕
これであなたは　ソリッドクエイクの一員となりました
从今往后 你就是Solid Quake的一员了
こちらはムニン
这是雾尼
私はフギンと申します
我是福金
よろしくお願いします
请多关照
私たちもあなたと同じ　ソリッドクエイクの所有物
我们和你一样 都是Solid Quake所有物
全統治独立システム直下の部門である　秩序部門に属しています
从属于全统治独立系统旗下的直属部门 秩序部门
システムの命より　あなたは戦士部門の所属してもらいます
根据系统的命令 你将从属于战士部门
全统治独立系统
戦士部門？
战士部门？
はい
是的
いずれもデカダンス運営に欠かせない重要な部門です
不论哪一部门 都是DECA-DENCE运营中不可或缺的
しかし説明の前に
但是在说明之前
まずは巨大娯楽施設　デカダンスの情報をインストールする必要があります
首先需要你安装巨大娱乐设施 DECA-DENCE的情报
視界左上のアイコンから　ご自身で行ってください
请自行通过视野左上方的图标进行安装
わかりました
好的
要安装DECA-DENCE的情报吗？
确定
取消
きれい
好漂亮
組長　怖い顔してどうしたんですか
组长 你表情好可怕 怎么了
黙ってろ
你闭嘴
凑
镝木
よう　カブ　やってくれたな
阿镝 看看你干的好事
すまん
抱歉
何が起こる
会发生什么
俺にも分らん
我也不知道
ストーリーを捻じ曲げちっまたわけだからな
因为你扭曲了剧情啊
でも…
但是…
ただじゃ済まんっていうんだろ
我不会有好果子吃吧
覚悟はしてるよ
我已经有觉悟了
ね　あれって…
哥 那是…
嘘だろ
不会吧
ど…　どうなってる
这… 这是怎么回事
ガドルは全滅したんじゃ
伽德鲁不是全死了吗
そ…　そんな
怎… 怎么会
成功しないし　世界も平和になんかならない
不会成功 世界也不会和平
戦いはこの先もずっと終わらない
战斗永远也不会结束
組長　もしかしてこうなるって知って…
组长 难道你知道会这样…
パイプを頼む
派普交给你了
組長？
组长？
かつてない興奮を体験できる超巨大娯楽施設　デカダンス
可以体验前所未有的刺激的超巨型娱乐设施 DECA-DENCE
その舞台となるのはソリッドクエイク本社の遥か下に位置する
游戏舞台就位于Solid Quake总部的遥远下方
ユーラシア大陸です
在欧亚大陆
外気の空気汚染を遮断する巨大なドームで覆われており
这里被用来遮蔽外部空气污染的巨大圆顶覆盖
擬似的な空を投影　天候の調整も自由自在と
它可以用投影模拟天空 天气的调整也是自由自在
高性能なドームになっています
是一顶高性能的圆顶
整地部門が長い年月をかけて完成させたフィルドは
经过整地部门长年累月的努力完成的场地
多くの見所があります
有多处看点
そのいくつかを紹介していきましょう
接下来我们就介绍其中一些
メインとなるのは
最主要的区域
デカダンスのパーツを点在させた　広大な荒野エリアです
是零星分布着DECA-DENCE的部件的宽广的荒野区域
荒野エリアには　人間が暮らしていた街を再現した廃墟エリアや
荒野区域包括再现了人类曾居住的城市的废墟区域
無限にガドルが発生する訓練エリア
会无限刷新伽德鲁的训练区域
広大な鍾乳洞を模した地下エリア
模拟宽敞的钟乳洞的地下区域
かつてエベレストと言われた雪山などもあります
还有曾被称为珠穆朗玛的雪山区域等
多種多様なエリアを確認しておいてください
请自行确认这多种多样的区域
フィルドを移動するデカダンスは
在场地中移动的DECA-DENCE
全長3200mを超える　移動型巨大要塞です
是全长超过3200m的移动型巨大要塞
迎击部件
頑丈な装甲と変形機構に　全体の6割を割いており
坚固的装甲与变形机构占据了体积的六成
主炮
变形部件
彼之力入口
核心
出击舱门
原型保管库
内部は見た目ほど広くはありません
内部空间并没有看起来那么宽阔
吸血鱼叉
储藏箱
コアによるゾーンの重力コントロールを使用し
它通过核心产生的领域控制重力
地面を移動することが可能になっています
使其可以在地面移动
設定部門によって　70年かけて建設され
经过设定部门70年的建设
現在に至るまで158回も修正を加えています
至今已经有过高达158次修正
プレーヤーであるギアたちを待つのは
迎接玩家 也就是齿轮们的
かの力エントランスフロアです
是彼之力入口层
デカダンスキャノンの収容スペースを
这里是将容纳DECA-DENCE主炮的空间
集会できるエントランスとして設計
设计成为了集会用的入口区域
ギア素体のカスタマイズや　武器の調達など
这里还可以进行齿轮原型的订制 与武器的买卖
交流スペースとして活用されています
作为交流空间被灵活使用
その下には
在这一区域下方
絶滅危惧種の人間　タンカーと触れ合えるタンク階があります
还有可以接触到濒危物种的人类 箱人的储藏箱层
デカダンスの燃料になるオキソンタンクを街として設計
这里将DECA-DENCE的燃料 奥奇素的储藏箱设计为城市
オキソン容量によって水位が変わるため
根据奥奇素的储量 水位会发生变动
撹拌翼にエレベーターが設置されており
因此在搅拌轴上设置了升降机
外周はエントランスフロアへの連絡通路になっています
周围还有通往入口层的联络道路
タンク階には　我社のスタッフがタンカーに紛れて生活しています
在储藏箱层 也有我公司的职员混入箱人中生活
修理部門の装甲修理人や　医者　回収人などです
比如修理部门的装甲修理人 医生 回收人等
タンカーに見破られないように
为了不被箱人看穿身份
節度ある行動を心がけてください
请务必注意自己行动的分寸
見破られないようにか
为了不被看穿吗
要播放吗？
組長
组长
请注入奥奇素
即将到达活动极限
こんなことしないでください
请不要做这种事了
お前　見てたのか
你看到了吗
そうか　最後がお前のチップとはな
是吗 最后居然是你的芯片
皮肉なもんだ
真是讽刺
何だ　なぜ処理されない
怎么回事 为什么无法处理
さっきから何わけわかんないこと言ってんですか
你一直说什么莫名其妙的话呢
ていうか　寝てる人からお金を盗むなんてダメですよ
话说 你可不能从睡着的人身上偷钱啊
組長　ほんとはそんなことする人じゃないですよね
组长 你其实不是会做这种事的人吧
しっかりしてくださいよ
靠谱一点啊
何があったか分かりませんが
我不知道发生了什么
请注入奥奇素
即将到达活动极限
終わりだなんて言わないで　諦めないでください
但是请不要说没有未来 请不要放弃
即将到达活动极限
あたしが貸してあげますから
我借给你还不行吗
はい　なけなしの全財産
给 我仅有的全部资产
笑いことじゃないですよ
有什么好笑的啊
そりゃ全然お金入ってないですけど
虽然里面确实完全没钱了
わかったよ
我知道了
もう盗みはしないから　帰れ
以后不偷了 你回去吧
ちょっと　何なんですか　その言い方
等等 你敷衍谁呢
どうなってる？
什么情况？
すべての人間はチップで管理されてる
所有人类都由芯片管理着
たとえ盗みだと勘違いしても　確実に処理されるはず
就算她是误会了我 也应该是能处理的
人脸搜索
无数据
なに
什么
どういうことだ
怎么回事
匹配
死亡
何だと？
怎么会？
あいつ　システムに認識されてないのか
那家伙 没有被系统认知吗
その気持ち悪い顔はなんだ
你干嘛一脸坏笑
なんで戦い方を教えてくれる気になったんですか
为什么你突然愿意教我战斗了
そうだな
是啊
この世界でバグがどうやって生きていくのか　確かめたくなったんだ
我想亲眼看看 BUG是怎么在这个世界活下去的
バグって何ですか
BUG是什么
お前のことだ
就是你
つまり　虫けらみたいに弱いって意味だ
也就是说你像虫子一样弱小
ちょっと　ひどくないですか
喂 好过分啊
もし見込みがなかったら　諦めろよ
你要是发现自己没前途了 就放弃吧
嫌です
才不要
世界にバグは不要なら
既然世界不需要BUG
あいつは消去されなけれなならない
那就必须要消除她
世界にバグが不要なら
既然世界不需要BUG
あいつには何の価値もないことになる
那她就没有任何价值
奥奇素注入中
即将到达活动极限
だが　あの時
但是那时候
请注入奥奇素
俺は確かに…
我的确…
救われたんだ
被她拯救了
要播放吗？
浮遊感に体を慣れさせろ
要让身体适应漂浮感
体に余計な力が入ってるんだ
不要让身体过度发力
波に乗る感覚を叩き込め
将随波而行的感觉刻入身体
やった
做到了
組長　やりました…
组长 我做到…
前しか見ていないからだ
就因为你只注意前方
気を抜くな
不要放松警惕
なるほどな
原来如此啊
気がついてたか
你注意到了啊
はい　ここぞって時に
是的 当我捕捉到时机
レバーを握るのが遅れちゃんですよね
要去握手柄的时候会有延迟
その一瞬が戦場だと命取りになる
这一瞬间 在战场上会是致命的
はい
是的
かといって　右手で武器は扱えないですし
但是 我的右手也不能拿武器
なんというか…
怎么说呢…
あたし　こいつとは長い付き合いで
这家伙也陪伴我很多年了
たくさん助けてもらったんです
帮了我很多忙
だから　ずっと大事なんです
所以 我一直很珍惜它
特別だし
毕竟是特别的伙伴
でも　やっぱ今回みたいなことがあると
但是 果然如果碰到这次这样的情况
弱みなのかもなあなんて考えちゃって
我觉得它可能会是我的弱点
助けてもらったのになあなんて
可是它帮了我那么多忙
ちょっと薄情ですかね
我是不是有点薄情寡义呢
す…　すごいですよ　組長
好… 好厉害啊 组长
必要に応じてパーツは変えるものだ
零件可以根据需要更换
かっこいいし　細かい動きもできる
又帅气 又能做精细动作
それだけじゃない
不止如此
活かしてるね
真是活用起来了
ここがホースバルブだね
这里是软管阀门吧
なるほど　コンプレッサーは一体型か
原来如此 压缩机是一体式的啊
そしたら
既然如此
針を入れて
把针弹装进去
これでよし
这样就好了
あ…　ありがとうございます
谢… 谢谢你
組長　超かっちょいいっす
组长 超帅的
そいつは弱みなんかじゃない　お前の武器だ
它不是你的弱点 而是武器
武器…
要播放吗？
くそ
可恶
パイプ
派普
パイプ　よかった　無事で
派普 你没事真是太好了
パイプも嬉しいか
派普也开心吗
組長じゃないですか
这不是组长吗
どうしたんですか　いきなり
突然过来有什么事啊
どうぞどうぞ　狭くて汚いとこですが
请进请进 虽然又小又脏
っていうか　あたしもちょうど組長のとこ行こうとしてたんですよ
不过话说我也正想去找组长呢
ほら　牛乳
你看 牛奶
パイプにお裾分けしようと思って
我想给派普喝呢
最終決戦だし　景気づけに
毕竟最终决战 就当打打气
作戦に参加するんだな
你要参加作战啊
もしかして組長も一緒に戦ってくれるとか
难不成组长也来一起战斗吗
うそ　すごい
不是吧 太好了
組長がいれば百万人力ですよ
有组长一人可以顶得上百万人啊
ナツメ　お前はよくやってる
枣 你做得不错
短期間であそこまで戦えるようになるのは
在短时间能掌握这样的战斗能力
ギアでもなかなか難しい
即使是齿轮也很难做到
ありがとうございます…
谢谢…
だがな　今回の作戦に限っては別だ
但这次的作战不一样
お前にはまだ早い
对你来说还太早了
大丈夫ですよ
没事啦
組長の教えは守りますもん
组长的教诲会保护我的
戦場にはいくな
别去战场
応援してくれてたじゃないですか
你刚才不还在鼓励我呢吗
この作戦が成功すれば　世界は平和になるんですよ
只要这次作战成功 世界就和平了啊
成功しないし　世界も平和になんかならない
不会成功 世界也不会和平
組長　どうしたんですか
组长 你这是怎么了
なんか変ですよ
好怪啊
戦いはこの先もずっと終わらない
战斗永远也不会结束
何言ってるんですか
你说什么呢
ガドルの巣が見つかったんですよ
伽德鲁的巢穴已经找到了啊
お前が知らないだけで　巣なんて何度も見つかってる
只是你不知道而已 巢穴找到过好几次了
そもそも巣なんて存在しない
再说巢穴本来也不存在
なんですか
你这是什么意思
何でそんな嘘つくんですか
为什么要撒那样的谎
嘘じゃない
这不是谎言
だって今見つかったって
因为明明已经找到了啊
どれだけこの戦いが続いて来たと思ってるんだ
你以为这场战斗持续了多久
何百年だぞ
几百年啊
だから　それを終わらせるために訓練して…
所以为了结束它我才训练…
そうじゃない
不是那回事
この世界は作られ…
这个世界是被创造…
誰にも変えられないんだ
是谁也无法改变的
いやです
我不要
あたし絶対やめません
我绝对不会放弃
無駄死にするだけだ
你只会白白送死
頼むから　戦場にはいかない…
求你了 别去战场…
いやです！
我不要！
なんで分からない　お前に死んでほしくないんだ
你怎么就不懂呢 我不想你死啊
いやだ
我不要
絶対やめない
我一定要去
あたしがどう生きるかはあたしが決める
我想怎么活由我自己决定
今回はあきらめろ
这回就放弃吧
これでいいんだ
这样就好
あたし　決めたんです
我下定决心了
ギリギリの限界まで足掻いてやるって
我要抗争到自己的极限
そっちは囮だ　間抜け
那边是佯攻 蠢货
早く行け
快走
おい　カブ　何やってる
喂 阿镝 你在干什么
そいつと戦うな
不要和那家伙打了
予定が狂ってな
计划有变
死なせるわけにはいかなくなった
我不能让她死了
なに
什么
まさか　そこにいるタンカーのことか
难道你是在顾及那边的箱人吗
俺が逃げればあいつが死ぬ
我如果逃跑 她就会死
正気か　お前
你疯了吗
逃げろ　ガドルは追ってこない
快逃 那个伽德鲁不会追上来
今ならまだ間に合う
现在还来得及
たかがタンカーのために　戦士復帰の話をパーにする気か
你打算为了区区箱人 让自己战士复出的事泡汤吗
あいつはバグだったんだ
她是个BUG
それでも世界に抗い　生き延びて
但她依然面对这个世界抗争 活着
望むものを掴んだ
得到了自己期望的东西
俺と違ってな
和我不一样啊
リミッターを？
你要解除限制？
やめろ　カブ
住手 阿镝
そのガドルを殺すと　シナリオが変わっちまう
你如果杀了那只伽德鲁 剧本就变了
カブ　取り返しがつかなくなるぞ
阿镝 事态会不可挽回啊
あいつを　死なせるわけにはいかない
我不能让她死了
俺は　そのバグに…
因为我被那个BUG…
即将到达活动极限
やめろ
住手
救われたんだ
拯救了
こっちだ
我在这呢
おはようございます　カブラギさん
早上好 镝木先生
我々がなぜここにいるかお分かりですね
你知道我们为什么会在这吧
ああ
嗯
復唱してください
请重复一遍
世界にバグは不要です
世界不需要BUG
世界にバグは…
世界…
必要だ
需要BUG
こんなに綺麗な世界は
这个世界如此绚丽
忘れてしまいたいほどだな
甚至让我想要忘却
ナイフで切り取れそうなくらい
夜晚静谧又脆弱
静かな夜だから
仿佛能用匕首划破
いつだって　いつだって　自分らしさとか
我无论何时 总是执着于自我本色
見つからないもの見つけようと
努力寻求却无处寻觅
繰り返す毎日を愛せたなら
若能深爱平凡往复的每一天
ささやかに願う
就低声许下愿望吧
勿忘草に名前を
将勿忘我作为花名
強がりな自分にさよならを
与逞强的自己告别
今より少しでも強い自分なら
愿自己能比现在　更添稍许坚强
追いかけるほどに遠くなる
越是追寻便越是遥远
空の青さのような夢だと
梦想原来如同天边的湛蓝
あなたはまた笑うのかな？
你还会流露笑容吗？
いいや一緒にいてくれたら
不多奢求　只愿你能伴我身边
字幕制作
Nekomoe kissaten
寝取り大魔王 x Ronny
MIR x 雲棋
一緒にいてくれたら
只愿你能伴我身边